=The Youth Memories=
= ذكريات الشباب =
=Episode 7=
= الحلقة 7 =
Report, sir.
تقرير يا سيدي.
The Battle Command Room is ready.
غرفة قيادة المعركة جاهزة.
Good.
جيد.
Magnifier.
المكبر.
Has the time of the general offensive been fixed?
هل تم تحديد وقت الهجوم العام؟
It was fixed at the last meeting.
تم إصلاحه في الاجتماع الأخير.
2 a.m. on the 24th.
2 صباحًا من يوم 24.
(23rd Wednesday)
(الأربعاء 23)
Let's proofread the time.
دعونا ندقق الوقت.
It's time now. Attack them fiercely!
حان الوقت الآن.  هاجمهم بشدة!
- Yes!
- نعم!  - نعم!
Hongling, thanks.
Hongling ، شكرًا.
What?
ماذا؟
I said thanks.
قلت شكرا.
For what?
لماذا؟
Thanks for taking care of my dad.
شكرا لرعاية والدي.
And you have to wear
وعليك أن ترتدي
such an ill-fitting uniform.
مثل هذا الزي غير المناسب.
I must wear this
يجب أن أرتدي هذا
or I'll violate military discipline.
أو سأنتهك الانضباط العسكري.
Commander will reproach me.
القائد سوف يوبخني.
The bottom line is,
خلاصة القول هي
I don't look like a talented student from the Communication Training Squad
أنا لا أبدو كطالب موهوب من فرقة تدريب التواصل
of the 115th Division without wearing this.
من الفرقة 115 دون ارتداء هذا.
Right?
يمين؟
Do you think I look good in this?
هل تعتقد أني أبدو جيدًا في هذا؟
Then why don't you compliment me?
إذن لماذا لا تكملني؟
You look good.
تبدو بخير.
You look good in any clothes.
تبدو جيدًا في أي ملابس.
Only...
فقط...
Only what?
فقط ماذا؟
Only that you don't look like a soldier.
فقط أنك لا تشبه الجندي.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
Come. Let me adjust it for you.
يأتي.  دعني اضبطه لك
It looks better now.
يبدو أفضل الآن.
Raise your head.
ارفع رأسك.
Sir.
سيد.
What about lunch?
ماذا عن الغداء؟
What would you like?
ماذا تريد؟
What did the villagers send us recently?
ماذا أرسل لنا القرويون مؤخرًا؟
Braised pork.
لحم الخنزير مطهو ببطء.
Pork?
لحم خنزير؟
That's what the folks save for the Spring Festival.
هذا ما وفره الناس في عيد الربيع.
How could we accept that?
كيف يمكننا قبول ذلك؟
Yes.
نعم.
We've returned the pork.
لقد أعدنا لحم الخنزير.
The villagers also sent us dried sweet potatoes.
كما أرسل لنا القرويون البطاطا الحلوة المجففة.
We accepted that.
لقد قبلنا ذلك.
Dried sweet potatoes aren't rare.
البطاطا الحلوة المجففة ليست نادرة.
We can accept them.
يمكننا قبولهم.
I'm a bit hungry.
أنا جائع بعض الشيء.
We don't have dried sweet potatoes.
ليس لدينا بطاطا حلوة مجففة.
Guohua, shall we play basketball?
Guohua ، هل نلعب كرة السلة؟
Again?
مرة أخرى؟
We did it last night.
لقد فعلناها الليلة الماضية.
Tonight is different.
الليلة مختلفة.
What's the difference?
ماهو الفرق؟
The cheerleaders
المصفقين
are different every night.
تختلف كل ليلة.
Yeah.
نعم.
Unbelievable.
لا يصدق.
You guys play tonight.
أنتم تلعبون الليلة.
I'm not going.
أنا لن أذهب.
No. You must come.
لا ، يجب أن تأتي.
You rank first in the target practice every day.
أنت تحتل المرتبة الأولى في ممارسة الهدف كل يوم.
The cheerleaders come to see you.
يأتي المشجعون لرؤيتك.
If you don't come,
إذا لم تأت ،
how can we see them?
كيف نراهم
Exactly.
بالضبط.
Guohua is good at shooting.
Guohua جيد في الرماية.
Sure.
بالتأكيد.
You've never seen someone who is really good at shooting.
لم ترَ أبدًا شخصًا بارعًا حقًا في التصوير.
Is there someone better than you?
هل هناك من هو أفضل منك؟
Someone you don't know.
شخص ما لا تعرفه.
You guys go play tonight.
أنتم يا رفاق اذهبوا للعب الليلة.
I'll take a break today.
سآخذ استراحة اليوم.
I have to go back and make a phone call.
لا بد لي من العودة وإجراء مكالمة هاتفية.
Dude, do you have a lover in Beijing?
يا صاح ، هل لديك عاشق في بكين؟
Is she Mr. Tong's daughter?
هل هي ابنة السيد تونغ؟
Nonsense. It's not true.
كلام فارغ.  هذا ليس صحيحا.
Who is it, then?
من هو إذن؟
Is she pretty?
هل هي جميلة؟
You must keep an eye on her.
يجب أن تراقبها.
Any progress with the art troupe thing
أي تقدم مع فرقة فنية الشيء
Guohua told you about last time?
أخبرك Guohua عن آخر مرة؟
He was just saying.
كان يقول فقط.
Don't take it seriously.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
Guohua must be concerned about
يجب أن تكون قلقة بشأن Guohua
anything related to you.
أي شيء متعلق بك.
Still, it's useless.
لا يزال ، لا فائدة منه.
You know our background.
أنت تعرف خلفيتنا.
I hear that
أسمع ذلك
you've moved into Chunsheng's place.
لقد انتقلت إلى مكان Chunsheng.
Hongling,
هونغلينغ ،
don't forget what Mom told you before.
لا تنسى ما قالته لك أمي من قبل.
You're a girl.
أنت فتاة.
If you take the wrong path in terms of marriage and love,
إذا سلكت الطريق الخطأ من حيث الزواج والحب ،
your life will be ruined.
سوف تدمر حياتك.
You should stay with
يجب عليك البقاء مع
your aunt recently.
عمتك مؤخرا.
Did you forget that she hasn't
هل نسيت أنها لم تفعل
been in touch with us since Dad's death?
كنت على اتصال بنا منذ وفاة أبي؟
(Unit One)
(الوحدة الأولى)
Not bad.
ليس سيئًا.
He's been better.
لقد كان أفضل.
Stable blood pressure.
ضغط دم مستقر.
Stable moods.
مزاج مستقر.
Keep up the good work.
ثابر على العمل الجيد.
Thanks, Xiaomei.
شكرا شياومي.
You did most of the work.
لقد قمت بمعظم العمل.
What about your political appraisal?
ماذا عن تقييمك السياسي؟
Mr. Ye said
قال السيد يي
I would hear of the result in no time.
كنت سأسمع عن النتيجة في أي وقت من الأوقات.
I should congratulate you beforehand on joining the military this year.
أود أن أهنئكم مسبقًا على الانضمام إلى الجيش هذا العام.
Ye Fang told me.
أخبرني يي فانغ.
Where is Hongling?
أين هونغلينغ؟
(High-end wooden violin box Price: ¥15.6)
(صندوق كمان خشبي راقي السعر: 15.6)
I heard that she is talented.
سمعت أنها موهوبة.
She's good at playing the violin.
إنها جيدة في العزف على الكمان.
Xiaomei.
شاومى.
Hongling, would you play a tune for me someday?
هونغلينج ، هل ستعزف لحنًا لي يومًا ما؟
OK.
نعم.
Chunsheng. He Hongling. You're wanted on the phone.
تشون شنغ.  هو هونغ لينغ.  أنت مطلوب على الهاتف.
Chunsheng, this is Guohua.
Chunsheng ، هذا هو Guohua.
How is your dad?
كيف حال ابيك؟
Don't worry.
لا تقلق.
He is fine.
انه بخير.
Focus on your training.
ركز على تدريبك.
Don't worry about anything else.
لا تقلق بشأن أي شيء آخر.
Well...
حسنًا...
Is Hongling with you?
هل Hongling معك؟
Put her on the phone.
ضعها على الهاتف.
Hongling, right?
Hongling ، أليس كذلك؟
She's here with me.
هي هنا معي.
OK. I'll put her on the phone.
نعم.  سوف أضعها على الهاتف.
Guohua wants to speak to you.
يريد Guohua التحدث إليك.
Hello, Guohua.
مرحبًا ، Guohua.
Hongling.
هونغلينغ.
I have good news for you.
لدي اخبار جيدة لك.
What news?
ما الاخبار؟
The art troupe of the military region
الفرقة الفنية للمنطقة العسكرية
is badly in need of a young and highly skilled violinist.
بحاجة ماسة إلى عازف كمان شاب ذو مهارات عالية.
I plan to recommend you.
أنوي أن أوصيك.
I'm afraid I'm not qualified.
أخشى أنني لست مؤهلاً.
Yeah. It's impossible under normal conditions.
نعم.  إنه مستحيل في ظل الظروف العادية.
But I heard that the former soloist
لكنني سمعت أن عازف منفرد سابق
was accidentally injured.
أصيب بطريق الخطأ.
She probably has to leave the stage for good.
ربما كان عليها أن تترك المسرح للأبد.
She used to be the pillar.
اعتادت أن تكون العمود.
Without her, all performances can't be staged.
بدونها ، لا يمكن تنظيم جميع العروض.
None of the other members can replace her.
لا يمكن لأي من الأعضاء الآخرين استبدالها.
They tried to recruit someone to fill her void,
حاولوا تجنيد شخص ما لملء فراغها ،
but they haven't found one yet.
لكنهم لم يعثروا على واحد حتى الآن.
This has been delayed for six months.
لقد تأخر هذا لمدة ستة أشهر.
The leaders in charge of propaganda in the military region are anxious.
القادة المسؤولون عن الدعاية في المنطقة العسكرية قلقون.
They complained about the bureaucratic rules
اشتكوا من القواعد البيروقراطية
affecting their normal work.
تؤثر على عملهم العادي.
So they decided to handle special cases with special methods.
لذلك قرروا التعامل مع الحالات الخاصة بأساليب خاصة.
They'll examine the candidates' skill first,
سيقومون بفحص مهارة المرشحين أولاً ،
then other things.
ثم أشياء أخرى.
Do you know what this means?
هل تعرف ماذا يعني ذلك؟
No.
لا.
It means they've loosened up the requirements.
هذا يعني أنهم خففوا المتطلبات.
Hongling, I figure
هونغلينج ، أنا أظن
as long as you can pass the test,
طالما يمكنك اجتياز الاختبار ،
you have a good chance.
لديك فرصة جيدة.
I see.
أرى.
Hongling, wait for my news.
Hongling ، انتظر أخباري.
I'll call you if there's any emergency.
سأتصل بك إذا كان هناك أي طارئ.
I'll let Mr. Niu get you.
سأترك السيد نيو يحصل عليك.
Gotta go.
علي الذهاب.
It's good news.
إنها أخبار جيدة.
(Be vigilant to defend our country)
(كن يقظا للدفاع عن بلدنا)
Hasn't he slept yet?
ألم ينام بعد؟
It's been two days.
لقد مر يومين.
What should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
He wouldn't take sleeping pills.
لن يأخذ الحبوب المنومة.
I have an idea.
لدي فكرة.
What?
ماذا؟
But I don't know if it's helpful.
لكنني لا أعرف ما إذا كان ذلك مفيدًا.
No worries. Just tell me.
لا شكر على واجب.  فقط أخبرني.
You told me the other day that
لقد أخبرتني ذلك اليوم
your dad talked with you about the war times
تحدث والدك معك عن أوقات الحرب
and the best sleep he ever had.
وأفضل نوم حصل عليه.
What did he do?
ماذا فعل؟
(Be united for greater victories)
(كن متحدًا لتحقيق انتصارات أكبر)
Hongling, how is it going?
هونغ لينغ ، كيف الحال؟
Is everything ready?
هل كل شيء جاهز؟
Of course.
بالطبع.
What about the quilt and pillow?
ماذا عن اللحاف والوسادة؟
Right here.
هنا.
OK.
نعم.
Wait for me.
الانتظار لي.
Report, sir!
تقرير يا سيدي!
Emergency!
طارئ!
Chunsheng.
تشون شنغ.
(Unit One)
(الوحدة الأولى)
He Hongling.
هو هونغ لينغ.
You're wanted on the phone!
أنت مطلوب على الهاتف!
Chunsheng, He Hongling!
Chunsheng ، He Hongling!
Hello.
مرحبًا.
Guohua, they are out.
Guohua ، هم خارج.
OK.
نعم.
Thanks, Mr. Niu.
شكرا ، السيد نيو.
I'll bring you
سأحضر لك
two bottles of good wine when I return to Beijing.
زجاجتان من النبيذ الجيد عندما أعود إلى بكين.
Why are you laughing?
لماذا تضحك؟
It's fun.
انه ممتع.
Hongling, you must be tired.
هونجلينج ، لابد أنك متعب.
I'm sorry for bothering you these days.
أنا آسف لإزعاجك هذه الأيام.
You even didn't get a good sleep.
حتى أنك لم تنم جيدًا.
I'm not tired.
أنا لست متعبا.
I am glad to look after Mr. Xiao with you.
أنا سعيد لرعاية السيد شياو معك.
I like him.
أنا أحبه.
My dad died when I was young.
توفي والدي عندما كنت صغيرا.
I feel like I have a dad again these days.
أشعر وكأن لدي أب مرة أخرى هذه الأيام.
Hongling, if you don't mind,
Hongling ، إذا كنت لا تمانع ،
rest your head on my shoulder.
أرح رأسك على كتفي.
♪Peace under the sun♪
سلام تحت الشمس ♪
♪Is the smile on the corners of your mouth♪
♪ هل الابتسامة على زوايا فمك ♪
♪In the air♪
في الهواء ♪
Are you cold?
هل تشعر بالبرد؟
A little.
القليل.
We only brought one blanket.
أحضرنا بطانية واحدة فقط.
♪Is all about you♪
هل كل شيء عنك ♪
♪The distance between light and shadow♪
المسافة بين الضوء والظل ♪
♪Search for and depend on each other♪
ابحث واعتمد على بعضكما البعض
Now I'm not cold.
الآن أنا لست باردًا.
Then get some sleep.
ثم احصل على قسط من النوم.
♪You and I have a long way ahead♪
♪ أنت وأنا أمامنا طريق طويل ♪
♪I want this song♪
♪ اريد هذه الاغنية ♪
Eyes left!
تركت العيون!
Eyes front!
عيون أمامية!
In step. Swing arm in situ.
خطوة.  ذراع سوينغ في الموقع.
Quick march.
مسيرة سريعة.
Ye Guohua!
أيها Guohua!
One.
واحد.
Swing arm.
ذراع سوينغ.
Two.
اثنين.
One.
واحد.
Switch arm.
ذراع التبديل.
Two.
اثنين.
♪I want this song♪
♪ اريد هذه الاغنية ♪
♪To pass through the mottled light and shadow♪
لتمرير الضوء المرقط والظل
♪And anchor in your youth♪
وترسيخ في شبابك ♪
♪The moment when I was young♪
♪ اللحظة التي كنت صغيرة فيها ♪
♪Your name and my story♪
♪ اسمك وقصتي ♪
Sir, morning!
سيدي الصباح!
Did you sleep well last night?
هل نمت جيدا الليلة الماضية؟
Sir?
سيد؟
What are you playing at?
ماذا تلعب في؟
Where am I?
أين أنا؟
What's this place?
ما هذا المكان؟
We are near Jinzhou.
نحن بالقرب من Jinzhou.
The village at the foot of the mountain is Hujiatun.
القرية عند سفح الجبل هي حجاتون.
The command center has been set up here temporarily.
تم إنشاء مركز القيادة هنا مؤقتًا.
We transferred here urgently last night.
نقلنا هنا بشكل عاجل الليلة الماضية.
Don't fool me.
لا تخدعني.
It's Beijing at the foot of the mountain.
إنها بكين عند سفح الجبل.
Why do you lie to me?
لماذا تكذب علي
Who is she?
من هي؟
She...
هي...
Sir,
سيد،
don't you remember me?
الا تتذكرني
I'm He Hongling, the telephone operator and telegram decoder
أنا هي هونغ لينغ ، عاملة الهاتف وفك تشفير البرقية
from the original Communication Training Squad of the 115th Division.
من فرقة تدريب الاتصالات الأصلية للفرقة 115.
How old are you?
كم عمرك؟
19.
19.
If you're from the Communication Training Squad,
إذا كنت من فريق تدريب الاتصال ،
you should be 50 at least.
يجب أن يكون عمرك 50 على الأقل.
What are you playing at?
ماذا تلعب في؟
Are you acting?
هل تتصرف؟
Dad.
أب.
You're back.
لقد عدت.
I'm back?
لقد عدت؟
Where have I been?
أين كنت أنا؟
Right. I'm supposed to be under
يمين.  من المفترض أن أكون تحت
quarantine review in Yanqing.
مراجعة الحجر الصحي في يانكينغ.
Don't try to fool me.
لا تحاول أن تخدعني.
I've been making mistakes all my life,
لقد كنت أرتكب أخطاء طوال حياتي ،
but I never get confused.
لكني لا ارتبك ابدا.
Dad, don't deny it.
أبي ، لا تنكر ذلك.
We still have a command post at home.
لا يزال لدينا مركز قيادة في المنزل.
Xiaoliu, Xiangdong, and I
Xiaoliu و Xiangdong وأنا
spent half a day
أمضى نصف يوم
borrowing three truckloads of props
استعارة ثلاث شاحنات من الدعائم
from the August First Film Studio.
من استوديو الفيلم الأول في أغسطس.
Impossible.
مستحيل.
You're slandering me.
أنت تشتمني.
You even dressed me up like this.
حتى أنك ألبستني مثل هذا.
And the two of you.
وكلاكما.
How dare you run around
كيف تجرؤ على الجري
in military uniform?
بالزي العسكري؟
We followed your orders.
تابعنا أوامرك.
Absolutely not.
بالطبع لا.
Fine.
بخير.
Don't be stubborn.
لا تكن عنيدا.
You'll know when we get home.
ستعرف عندما نصل إلى المنزل.
Chunsheng.
تشون شنغ.
Don't argue with Mr. Xiao.
لا تجادل مع السيد شياو.
He's in poor health.
إنه في حالة صحية سيئة.
Who told you so?
من قال لك ذلك؟
Alright.
على ما يرام.
You're in good health.
أنت بصحة جيدة.
Come.
يأتي.
Take care.
يعتني.
Dad.
أب.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I didn't lie, did I?
أنا لم أكذب ، أليس كذلك؟
You just don't admit it.
أنت فقط لا تعترف بذلك.
You didn't let us sleep well for days.
لم تدعنا ننام جيدًا لأيام.
If you don't believe me,
إذا كنت لا تصدقني ،
ask Hongling.
اسأل Hongling.
Stop talking.
توقف عن الكلام.
Dad.
أب.
Dad, what's wrong?
أبي ، ما الخطب؟
Don't be mad, OK?
لا تغضب ، حسنًا؟
I was joking with you.
لقد كنت امزح معك.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
it turns out that you told the truth.
اتضح أنك قلت الحقيقة.
Dad is getting senile
أبي يصاب بالشيخوخة
and confused.
ومربك.
I thought I could still make contributions
اعتقدت أنه لا يزال بإمكاني تقديم مساهمات
to the Party and People's Army for a few years
للحزب والجيش الشعبي لبضع سنوات
when the problem was clarified.
عندما تم توضيح المشكلة.
But it's over now.
لكن الأمر انتهى الآن.
I've become a burden.
لقد أصبحت عبئًا.
Dad, don't say that.
أبي ، لا تقل ذلك.
You're still young.
أنت ما زلت صغيرا.
You're not old at all.
أنت لست كبير السن على الإطلاق.
You're in good health.
أنت بصحة جيدة.
Moreover,
علاوة على ذلك،
everyone could have minor illness.
يمكن أن يصاب الجميع بمرض بسيط.
Take good care of yourself.
اهتم بنفسك جيدا.
When the problem is clarified,
عندما يتم توضيح المشكلة ،
the Party still has a lot of tasks to assign you.
لا يزال لدى الحزب الكثير من المهام لتكليفك بها.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
Hongling.
هونغلينغ.
Did you take me up the mountain
هل اصطحبتني الى الجبل
on a motorcycle
على دراجة نارية
just to make me sleep?
فقط ليجعلني أنام؟
Sorry to trouble you.
آسف لمتاعبك.
It's no trouble, Mr. Xiao.
لا مشكلة يا سيد شياو.
It's fun.
انه ممتع.
Go have a rest.
اذهب واحصل على قسط من الراحة.
You've run around for a whole night.
لقد ركضت طوال الليل.
You must be sleepy.
يجب أن تكون نعسان.
Dad, it's OK.
أبي ، لا بأس.
Let us stay with you.
دعنا نبقى معك.
I want to be alone for a while.
اريد ان اكون وحيدا لفترة من الوقت.
Mr. Niu, this is Guohua.
السيد نيو ، هذا هو Guohua.
They are out again?
هم خارج مرة أخرى؟
OK. Thank you.
نعم.  شكرًا لك.
Chunsheng, Hongling.
تشون شنغ ، هونغلينغ.
Guohua asked you to call him back.
طلب منك Guohua معاودة الاتصال به.
Thanks, Mr. Niu.
شكرا ، السيد نيو.
Call him.
اتصل به.
OK.
نعم.
You're both fine, right?
كلاكما بخير ، أليس كذلك؟
I'm still inquiring about it.
ما زلت أستفسر عنها.
(Ye Guohua felt like he was)
(شعرت يي غوهوا كما لو كان)
(retreating from this triangular relationship.)
(يتراجع عن هذه العلاقة المثلثية).
(He called more frequently,)
(دعا أكثر ،)
(only to find that he drifted)
(فقط ليجد أنه انجرف)
(further apart from the other two.)
(بعيدًا عن الاثنين الآخرين).
(Algebra)
(الجبر)
(Hongjun, go for it!)
(Hongjun ، اذهب لذلك!)
I already knew.
كنت أعرف مسبقا.
Your mom and I are pleased
أمك وأنا مسرورون
with your good performance in this training session.
بأدائك الجيد في هذه الدورة التدريبية.
Little rascal,
الوغد الصغير،
you didn't disgrace your mom and me this time.
أنت لم تخزي والدتك وأنا هذه المرة.
Alright.
على ما يرام.
You've been training hard these days.
لقد كنت تتدرب بجد هذه الأيام.
Stay home and have a good dinner.
ابق في المنزل وتناول عشاء جيد.
Your mom has prepared your favorite...
أعدت والدتك المفضلة لديك ...
Dad,
أب،
I'm going to see Chunsheng.
أنا ذاهب لرؤية Chunsheng.
I won't eat at home.
لن آكل في المنزل.
You've just arrived.
لقد وصلت للتو.
Why are you so anxious to see him?
لماذا أنت حريص جدا على رؤيته؟
Chunsheng.
تشون شنغ.
Guohua, you're back.
Guohua ، لقد عدت.
Hongling.
هونغلينغ.
Sit down.
اجلس.
Let me get you some water.
دعني أحضر لك بعض الماء.
Don't bother. I can do it myself.
لا تهتم.  أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي.
It's OK. Sit down.
لا بأس.  اجلس.
Thanks.
شكرًا.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
I don't know
لا أعرف
you like dried sweet potatoes.
تحب البطاطا الحلوة المجففة.
It's not for me.
انها ليست لي.
It's for Commander.
إنه للقائد.
Commander?
القائد؟
Mr. Xiao.
السيد شياو.
We're used to calling him Commander.
تعودنا على مناداته بالقائد.
Mr. Xiao
السيد شياو
gets sober and confused by turns recently.
يصبح رصينًا ومربكًا بالتناوب مؤخرًا.
Not long ago,
منذ وقت ليس ببعيد،
he seemed to have returned to the war times
يبدو أنه عاد إلى زمن الحرب
and clamored to eat the dried sweet potatoes sent by the villagers.
وطالبوا بأكل البطاطا الحلوة المجففة التي أرسلها القرويون.
He's like a child.
إنه مثل طفل.
We can only coax him.
يمكننا فقط إقناعه.
How's your training?
كيف هو تدريبك؟
Is everything OK?
هل كل شيء على ما يرام؟
Yeah, it's OK.
نعم كل شيء على مايرام.
Is it like in the military?
هل هو مثل في الجيش؟
Almost.
بالكاد.
Hongling, I asked you
هونغ لينغ ، سألتك
to join me in the military before.
للانضمام إلي في الجيش من قبل.
Would you like it?
هل تحب ذلك؟
Of course.
بالطبع.
Then, I...
ثم انا...
I want to go with you.
اريد ان اذهب معك
Guohua, you're back.
Guohua ، لقد عدت.
Chunsheng.
تشون شنغ.
How do you like it in Beidaihe?
كيف تحبها في بيديهي؟
It's good.
إنه جيد.
Come on. Sit.
تعال.  يجلس.
Don't stand there.
لا تقف هناك.
Hongling, let me do it.
هونغ لينغ ، دعني أفعل ذلك.
You take a break.
تأخذ استراحة.
It's OK.
لا بأس.
It's OK. Let me do it.
لا بأس.  دعني افعلها.
Guohua.
Guohua.
Guohua, sit down.
Guohua ، اجلس.
I invited you over today
لقد دعوتك اليوم
to have a good talk with you.
لإجراء محادثة جيدة معك.
I'll retire when your wedding date is set.
سأتقاعد عندما يتم تحديد موعد زفافك.
I want to babysit my grandchildren.
أريد مجالسة أحفادي.
Mom.
أم.
I hear that you've been preparing for the college entrance examination.
سمعت أنك كنت تستعد لامتحان دخول الكلية.
But the examination was abolished in 1966.
لكن الامتحان ألغي في عام 1966.
It will be resumed.
سيتم استئنافه.
Probably soon.
ربما قريبا.
Where did you hear it from?
من أين سمعته؟
From Beijing?
من بكين؟
My speculation.
تخميني.
Your guess?
تخمينك؟
Kind of.
نوع من.
It's a good thing that young people love studying.
إنه لأمر جيد أن يحب الشباب الدراسة.
You're better than Tao
أنت أفضل من تاو
in this aspect.
في هذا الجانب.
Let me put it this way, Ye Fang.
اسمحوا لي أن أضعها على هذا النحو ، يي فانغ.
Your mom and I
أمك وأنا
have arranged
وقد رتبت
a good future for both of you.
مستقبل جيد لكلاكما.
You just work hand in hand
أنت فقط تعمل يدا بيد
and take one step at a time.
واتخاذ خطوة واحدة في كل مرة.
Don't make blind conjectures.
لا تجعل التخمينات العمياء.
Your future will be bright.
سيكون مستقبلك مشرقًا.
Mom, eat. The food is getting cold.
أمي ، كل.  الطعام يبرد.
OK. Eat.
نعم.  يأكل.
(Carry forward revolutionary tradition Strive for greater glory)
(المضي قدمًا في التقاليد الثورية والسعي لتحقيق مجد أعظم)
Fang,
فانغ
the longan from my mom!
اللونجان من أمي!
Report.
تقرير.
Come in.
ادخل.
Ma'am,
سيدتي
do you want to see me?
هل تريد رؤيتى؟
Ye Fang.
أيها فانغ.
Come here. Sit down.
تعال الى هنا.  اجلس.
Let me get you some water.
دعني أحضر لك بعض الماء.
Ye Fang,
يي فانغ ،
the Party Organization is concerned about your work
منظمة الحزب معنية بعملك
as well as your personal affairs.
وكذلك شؤونك الشخصية.
Here. Have some water.
هنا.  اشرب بعض الماء.
Personal affairs?
الشؤون الشخصية؟
Your love relationship and marriage.
علاقة الحب والزواج.
Comrade Ye,
الرفيق يي ،
you and Chen Tao
أنت و تشين تاو
are both from revolutionary families.
كلاهما من عائلات ثورية.
You're loyal and trustworthy.
أنت مخلص وجدير بالثقة.
Moreover,
علاوة على ذلك،
you stand out in work.
أنت تبرز في العمل.
So,
لذا،
considering your situation,
بالنظر إلى وضعك ،
the Party Organization suggests you get married.
تقترح منظمة الحزب أن تتزوج.
It's good for your work.
إنه جيد لعملك.
Ma'am, I don't want to get married too early.
سيدتي ، لا أريد الزواج مبكرًا جدًا.
The time is precious for working and studying.
الوقت ثمين للعمل والدراسة.
Comrade Ye,
الرفيق يي ،
the Organization highly
المنظمة للغاية
recognizes your selfless dedication.
يعترف بتفانيك المتفاني.
But there is no conflict.
لكن لا يوجد صراع.
I've been there.
لقد كنت هناك.
I know a good family relationship
أعرف علاقة عائلية جيدة
will assist in your study and work
سوف يساعد في دراستك وعملك
rather than affect them.
بدلا من التأثير عليهم.
Ma'am...
أملك...
So,
لذا،
here is my advice.
هنا نصيحتي.
There's no rush.
ليس هناك اندفاع.
This year,
هذا العام،
let's give you a big wedding.
دعنا نقدم لك حفل زفاف كبير.
When you get back,
عندما تعود،
consider the opinions of your parents and the leaders.
ضع في اعتبارك آراء والديك والقادة.
Hello, who's that?
مرحبا من هذا؟
Are you a family member of Chen Hongjun?
هل أنت أحد أفراد عائلة Chen Hongjun؟
Yes.
نعم.
This is Baoding Public Security Bureau.
هذا هو مكتب الأمن العام في باودينغ.
Public Security Bureau?
مكتب الأمن العام؟
What did Chen Hongjun do?
ماذا فعل تشين هونغ جون؟
He is suspected of indecently assaulting a woman.
يشتبه في أنه هتك عرض امرأة.
He is in custody.
هو رهن الاعتقال.
We have to notify his family
علينا إخطار عائلته
and he gave us your number and name.
وأعطانا رقمك واسمك.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
(Severity to those who resist)
(شدة لمن يقاوم)
Get in.
أدخل.
How dare he assault a soldier?
كيف يجرؤ على الاعتداء على جندي؟
Outrageously bold.
جريئة بشكل شنيع.
He has a death wish.
لديه رغبة في الموت.
Go.
يذهب.
Ye Fang.
أيها فانغ.
It's all your fault.
هذا كله خطأك.
No.
لا.
How could it be possible?
كيف يمكن أن يكون من الممكن؟
Are you still denying it?
هل ما زلت تنكر ذلك؟
Do you think Ye Fang falsely accused him?
هل تعتقد أن يي فانغ اتهمه زورا؟
Mom, that's not what I mean.
أمي ، هذا ليس ما أعنيه.
I mean, Chen Hongjun...
أعني ، تشين هونغ جون ...
I'm going to kill him!
سأقتله!
What?
ماذا؟
Do you want to be a murderer?
هل تريد ان تكون قاتلا؟
You've spoiled him.
لقد أفسدته.
Why is it my fault?
لماذا هو خطأي؟
Mom.
أم.
I'm sorry.
أنا آسف.
What should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
She is so young and isn't married yet.
هي صغيرة جدًا ولم تتزوج بعد.
It must be from the Chen family.
يجب أن يكون من عائلة تشين.
I'll get it.
سأفهم.
Let me answer it.
اسمحوا لي أن أجيب عليه.
Hello.
مرحبًا.
They pretended to comfort us.
تظاهروا بمراحتنا.
In fact,
في الحقيقة،
they want to renounce the engagement.
يريدون التخلي عن الخطوبة.
They wouldn't even wait until tomorrow.
لن ينتظروا حتى الغد.
Mrs. Liu.
السّيدة.  ليو.
Chunsheng.
تشون شنغ.
Hongjun...
هونغ جون ...
He raped Ye Fang
اغتصب يي فانغ
and was caught by the police.
وقبضت عليه الشرطة.
Mrs. Liu.
السّيدة.  ليو.
Mrs. Liu. Mrs. Liu.
السّيدة.  ليو.  السّيدة.  ليو.
Don't worry. Speak calmly when you get there.
لا تقلق.  تحدث بهدوء عندما تصل إلى هناك.
It's no good to be impatient.
ليس من الجيد أن تكون صبورًا.
I know. Stop rambling.
أنا أعرف.  توقف عن التنزه.
Your cap.
قبعتك.
Don't you need me to go?
ألا تريدني أن أذهب؟
No, no.
لا لا.
You two stay at home.
أنتما الاثنان ابقيا في المنزل.
If anyone asks about me,
إذا سأل أحد عني ،
tell them I have an emergency in my hometown.
أخبرهم أن لدي حالة طوارئ في مسقط رأسي.
Try your best to hold it down.
ابذل قصارى جهدك للاحتفاظ بها.
- Let Guohua... - Tomorrow noon,
- دع Guohua ... - ظهر الغد ،
tell Li
قل لي
to cook Ye Fang's favorite dishes.
لطهي أطباق يي فانغ المفضلة.
You go tell his mom.
اذهب وأخبر والدته.
She has to know this.
عليها أن تعرف هذا.
Take care.
يعتني.
I know.
أنا أعرف.
You...
أنت...
Here, Mrs. Liu, take the medicine.
هنا ، السيدة ليو ، تناولي الدواء.
Here.
هنا.
Director Wu.
مدير وو.
It's my fault as a leader not to have
إنه خطأي كقائد ألا أملك
stopped such an incident from happening.
أوقف مثل هذا الحادث من الحدوث.
I must make a self-criticism to the Party Organization
لا بد لي من النقد الذاتي لمنظمة الحزب
as well as Deputy Commander Ye and you.
وكذلك نائب القائد يي وأنت.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
The police have clarified that
أوضحت الشرطة ذلك
they'll pay great attention to the incident
سوف يولون اهتماما كبيرا بالحادث
and deal with it
والتعامل معها
severely and rapidly by law.
بشدة وبسرعة بموجب القانون.
Don't rush to any self-criticism.
لا تتسرع في النقد الذاتي.
It hasn't been thoroughly investigated yet.
لم يتم التحقيق فيه بدقة حتى الآن.
We can't determine its nature.
لا يمكننا تحديد طبيعتها.
Of course.
بالطبع.
We can't determine its nature
لا يمكننا تحديد طبيعتها
without investigation
بدون تحقيق
Where is Ye Fang?
أين يي فانغ؟
Salute.
التحية.
Ma'am.
أملك
She's in the room.
إنها في الغرفة.
Leave us alone.
أتركنا و شأننا.
Mom.
أم.
Mom is here.
أمي هنا.
Has Chen Tao renounced the engagement?
هل تخلى تشين تاو عن الخطوبة؟
Did you do it on purpose?
هل فعلت ذلك عن قصد؟
How could I have such a daughter?
كيف يمكن أن يكون لدي مثل هذه الابنة؟
Do you know how big your mistake is
هل تعرف حجم خطأك
and how bad the influence is?
وما مدى سوء التأثير؟
You are a girl.
أنت فتاة.
How could you
كيف استطعت
ruin your own reputation?
تفسد سمعتك؟
You
أنت
must make a profound self-criticism
يجب أن يكون نقد ذاتي عميق
to the Organization, Mrs. Xue, and all the leaders
للمنظمة ، والسيدة شيويه ، وجميع القادة
who are concerned about you.
من هم قلقون عليك.
You must accept any punishment from the Organization against you.
يجب أن تقبل أي عقوبة من المنظمة ضدك.
Mrs. Xue,
السيدة شيويه ،
I was wrong.
كنت مخطئ.
Is that all?
هل هذا كل شيء؟
Director Wu, don't be angry.
مديرة وو ، لا تغضب.
To put it plainly,
بصراحة ،
they are young.
انهم صغار.
The biggest mistake
أكبر خطأ
young people are prone to make
الشباب هم عرضة للقيام
is about love.
عن الحب.
It happens.
يحدث ذلك.
You mustn't be indulgent towards her.
لا يجب أن تكون متسامحًا معها.
You must severely punish her.
يجب أن تعاقبها بشدة.
I see.
أرى.
Don't worry. I know what to do.
لا تقلق.  أنا أعرف ما يجب القيام به.
As for the Public Security Bureau,
أما بالنسبة لمكتب الأمن العام ،
please explain it and
يرجى شرح ذلك و
make a sincere apology to them for me.
تقديم اعتذار صادق لهم من أجلي.
I'll call the police chief now
سأتصل بقائد الشرطة الآن
and ask him to release the young man.
وتطلب منه إطلاق سراح الشاب.
Before that...
قبل ذلك...
What's his name?
ما اسمه؟
Chen Hongjun.
تشن هونغ جون.
I want to see Chen Hongjun.
أريد أن أرى تشين هونغ جون.
Please give us some privacy.
من فضلك اعطنا بعض الخصوصية.
Leave us alone.
أتركنا و شأننا.
Yes.
نعم.
I'm Ye Fang's mother.
أنا والدة يي فانغ.
Ye Fang told me what happened.
أخبرتني يي فانغ بما حدث.
Do you know the consequence?
هل تعرف النتيجة؟
I know.
أنا أعرف.
What is it?
ما هذا؟
I may die.
قد أموت.
You'll definitely die.
ستموت بالتأكيد.
Or maybe
أو ربما
there's another consequence.
هناك عاقبة أخرى.
I'll marry Ye Fang to you
سوف أتزوج يي فانغ لك
and let her apply for demobilization ahead of schedule.
ودعها تتقدم بطلب التسريح قبل الموعد المحدد.
She agreed.
وافقت.
You and Ye Fang
أنت وياي فانغ
were romantically involved
كانوا متورطين عاطفيا
even before she was enlisted.
حتى قبل أن يتم تجنيدها.
But you kept it from your parents.
لكنك أبقيتها عن والديك.
Afterward,
بعد ذلك،
we introduced Commissar Chen's son to Ye Fang
قدمنا ​​ابن المفوض تشين إلى يي فانغ
and they started to date.
وبدأوا حتى الآن.
But you and Ye Fang couldn't forget each other.
لكنك و Ye Fang لا تستطيعان نسيان بعضكما البعض.
So you didn't break up.
لذلك لم تنفصل.
Lately, Ye Fang was going to marry Chen Tao.
في الآونة الأخيرة ، كان يي فانغ على وشك الزواج من تشين تاو.
You had a fight.
كان لديك قتال.
You hit her on the spur of the moment.
لقد ضربتها بدافع اللحظة.
She called the police in a fury
اتصلت بالشرطة بغضب
and said you raped her.
وقلت انك اغتصبتها.
Do you understand?
هل تفهم؟
Yes, I understand.
نعم أفهم.
This whole thing has been clarified.
تم توضيح هذا الأمر برمته.
If you cooperate,
إذا كنت تتعاون ،
you can get out today.
يمكنك الخروج اليوم.
Then, you get engaged to Ye Fang without delay.
بعد ذلك ، تتم خطوبتك إلى Ye Fang دون تأخير.
Do you get it?
هل حصلت عليه؟
Yes.
نعم.
But,
لكن،
I have two requirements.
لدي متطلبان.
First,
أولاً،
be good to Ye Fang.
كن جيدًا مع يي فانغ.
I will.
أنا سوف.
Be good to her for a lifetime.
كن جيدًا معها مدى الحياة.
I promise I will.
أنا أعد بأني سأفعل.
I will.
أنا سوف.
Second,
ثانية،
from now on,
من الان فصاعدا،
you are one of the Ye family.
أنت من عائلة يي.
Do you agree?
هل توافق؟
Come with me.
تعال معي.
Let's talk privately.
لنتحدث على انفراد.
Guohua.
Guohua.
None of your business!
هذا ليس من شأنك!
I'll go check.
سأذهب للتحقق.
Stand still.
تراوح مكانها.
Do you have anything else to say?
هل لديك أي شيء آخر لتقوله؟
You don't, right?
لا ، أليس كذلك؟
Fine.
بخير.
Wait.
انتظر.
Come on.
تعال.
No.
لا.
Stop it.
توقف عن ذلك.
Guohua, what are you doing?
Guohua ، ماذا تفعل؟
- Leave me alone! - Stop it.
- اتركني وحدي!  - توقف عن ذلك.
Chunsheng, leave me alone.
Chunsheng ، دعني وشأني.
Let go of me.
ترك لي.
Stop it!
توقف عن ذلك!
Are you OK?
هل أنت بخير؟
Ye Fang!
أيها فانغ!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Why do you still protect him after he raped you?
لماذا لا زلت تحميه بعد أن اغتصبك؟
That's what he told you?
هذا ما قاله لك؟
Would the police arrest him if he didn't assault you?
هل تعتقله الشرطة إذا لم يهاجمك؟
Enough, stop it!
كفى ، توقف!
Fang, come with me. I have questions to ask you.
فانغ ، تعال معي.  لدي أسئلة لأطرحها عليك.
Stop fighting.
وقف القتال.
Wait for me.
الانتظار لي.
Do you hear me?
هل تسمعني؟
Fang,
فانغ
Hongjun grew up with me.
نشأ Hongjun معي.
I know well what kind of person he is.
أعرف جيدًا أي نوع من الأشخاص هو.
And he likes you so much.
وهو يحبك كثيرا.
He would never do anything
لن يفعل أي شيء
that may hurt you.
قد يؤذيك.
Say something.
قل شيئا.
That day,
ذلك اليوم،
I went to the old house to see Hongjun.
ذهبت إلى المنزل القديم لرؤية Hongjun.
When I was changing his bed sheets and covers,
عندما كنت أقوم بتغيير ملاءات السرير والأغطية ،
I didn't know what went wrong with him.
لم أكن أعرف ما الخطأ الذي حدث معه.
He held me in his arms suddenly
حملني بين ذراعيه فجأة
and kissed me.
وقبلني.
I was so scared.
كنت خائفة جدا.
I pushed him away and ran out.
دفعته بعيدًا وهربت.
But at the same time, you realized that
لكن في نفس الوقت ، أدركت ذلك
it was an opportunity for you to get rid of the Chen family.
كانت فرصة لك للتخلص من عائلة تشين.
So you told the police that Chen Hongjun raped you.
لذلك أخبرت الشرطة أن تشين هونغ جون اغتصبك.
Yes. Scold me if you want.
نعم.  وبخني إذا أردت.
After all,
بعد كل ذلك،
I should be held accountable.
يجب أن أحاسب.
I used Chen Hongjun's feelings for me
لقد استخدمت مشاعر Chen Hongjun بالنسبة لي
to get rid of the Chen family.
للتخلص من عائلة تشين.
Fang, you're so bold.
أنت جريء جدًا يا فانغ.
Have you ever thought that
هل فكرت في ذلك من قبل
if it didn't develop
إذا لم تتطور
as you designed,
كما صممت ،
Chen Hongjun would be screwed?
سيكون مشدود تشن هونغ جون؟
I thought it over.
فكرت في الأمر أكثر.
I knew
كنت أعلم
my mom wouldn't escalate it.
أمي لن تصعده.
She would find a way to hold it down.
سوف تجد طريقة لتثبيتها.
After all,
بعد كل ذلك،
domestic shame shouldn't be made public.
لا ينبغي نشر العار المنزلي.
My family, particularly,
عائلتي ، على وجه الخصوص ،
won't tolerate such a scandal.
لن تتسامح مع مثل هذه الفضيحة.
What if your mom didn't act as you imagined
ماذا لو لم تتصرف والدتك كما تخيلت
and must hold Chen Hongjun accountable?
ويجب أن يحاسب Chen Hongjun؟
If they disregarded their reputation
إذا أهملوا سمعتهم
and must have him sentenced,
ويجب أن يحكم عليه ،
I would turn myself in.
أود أن أسلم نفسي.
You...
أنت...
I would tell the police
أود أن أقول للشرطة
I falsely accused him.
اتهمته زورا.
Anyway, I would confess everything.
على أي حال ، سأعترف بكل شيء.
I would never hurt him.
لن اؤذيه ابدا
Fang, you...
فانغ ، أنت ...
Fine. You're good.
بخير.  أنت جيدة أو أنت طيب.
Fang, let me ask you one last question.
فانغ ، اسمح لي أن أطرح عليك سؤالاً أخيرًا.
Go ahead.
تفضل.
Do you love Chen Hongjun?
هل تحب Chen Hongjun؟
To be honest, Chunsheng,
لأكون صادقًا ، Chunsheng ،
I don't know if I love him.
لا أعلم إن كنت أحبه.
But
لكن
I like his company.
أنا أحب شركته.
With him, I feel at ease
معه أشعر بالراحة
and secure.
وآمن.
Ye Fang,
يي فانغ ،
don't disappoint Chen Hongjun.
لا تخيب ظن تشين هونغ جون.
Mrs. Liu.
السّيدة.  ليو.
Please.
لو سمحت.
Have some snacks.
تناول بعض الوجبات الخفيفة.
Ye Fang, get Mrs. Liu some water.
يي فانغ ، أحضر للسيدة ليو بعض الماء.
Here.
هنا.
Guohua, give Hongjun some candies.
Guohua ، أعط Hongjun بعض الحلوى.
- Mrs. Liu, have some water. - Please.
- السيدة ليو ، بعض الماء.  - لو سمحت.
OK. Thanks.
نعم.  شكرًا.
This isn't a main course.
هذه ليست دورة رئيسية.
Put it on the side.
ضعه على الجانب.
OK. Let me do it.
نعم.  دعني افعلها.
Give it to me.
اعطني اياه.
Some dishes needn't be served on big plates.
لا يلزم تقديم بعض الأطباق على أطباق كبيرة.
Use small plates.
استخدم أطباق صغيرة.
We can serve more when the food is finished.
يمكننا تقديم المزيد عندما ينتهي الطعام.
Don't waste food.
لا تضيعوا الطعام.
Corruption and waste are great crimes.
الفساد والهدر من الجرائم الكبرى.
Hongjun,
هونغ جون ،
come out and have a word with me.
تعال وتحدث معي.
OK.
نعم.
Thanks.
شكرًا.
Mom, I'm going out with Chunsheng.
أمي ، سأخرج مع Chunsheng.
- I'll have a word with him, Mrs. Liu. - Is there enough space?
- سأتحدث معه ، السيدة ليو.  - هل هناك مساحة كافية؟
Chunsheng.
تشون شنغ.
Do you believe me?
هل تصدقني؟
Yes.
نعم.
Hongjun,
هونغ جون ،
today is the occasion of your engagement.
اليوم هو مناسبة خطوبتك.
Why don't you look happy?
لماذا لا تبدو سعيدا
Hongjun, I'm like your elder brother.
Hongjun ، أنا مثل أخيك الأكبر.
If you're not sure,
إذا لم تكن متأكدًا ،
you shouldn't get engaged.
لا يجب عليك الانخراط.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
I like Ye Fang.
أنا أحب يي فانغ.
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت